Hey, welcome back.
Ahoj, vitaj späť.
Happy to meet you.
Rád/a ťa vidím.
You're still going.
Stále pokračuješ.
That says a lot.
To hovorí veľa.
This isn't easy work, but you're showing up.
Toto nie je ľahká práca, ale ty sa snažíš.
That matters.
To je dôležité.
I'm Cassandra, you coach for today.
Som Cassandra, tvoja dnešná koučka.
And today's Stoppr lesson is a real-life one.
A dnešná lekcia Stoppr je zo skutočného života.
One you've probably lived through.
Jedna, ktorú si pravdepodobne zažil/a.
Let's talk about peer pressure.
Poďme sa porozprávať o tlaku rovesníkov.
And sugar.
A cukor.
You're at a dinner.
Si na večeri.
Maybe it's friends.
Možno s priateľmi.
Maybe family.
Možno s rodinou.
The meal is done, and then—here it comes.
Jedlo je hotové, a potom—tu to prichádza.
A giant dessert.
Obrovský dezert.
Placed right in the middle.
Položený priamo do stredu.
Everyone smiles.
Všetci sa usmievajú.
Everyone says, "Just have a little!"
Všetci hovoria: "Daj si len trošku!"
And now it's awkward.
A teraz je to trápne.
You didn't want sugar tonight.
Nechcel/a si cukor dnes večer.
You promised yourself.
Sľúbil/a si si.
But now it's in front of you.
Ale teraz je to pred tebou.
And so are the people you care about.
A tiež ľudia, na ktorých ti záleží.
Saying no suddenly feels rude.
Povedať nie zrazu pôsobí neslušne.
Or weird.
Alebo čudne.
Or like you're the one making a fuss.
Alebo ako keby si robil/a rozruch.
This is one of the hardest moments.
Toto je jeden z najťažších momentov.
Not because you don't have the willpower—but because you don't
Nie preto, že nemáš pevnú vôľu – ale preto, že nemáš.
want to disappoint anyone.
nechcete nikoho sklamať.
You don't want to explain.
Nechcete vysvetľovať.
You don't want to stand out.
Nechcete vyčnievať.
Sugar in these moments isn't about taste.
Cukor v týchto chvíľach nie je o chuti.
It's about fitting in.
Je to o zapadnutí.
You eat it.
Jete ho.
Not because you want to—but because it's easier than saying no.
Nie preto, že chcete—ale preto, že je to jednoduchšie ako povedať nie.
And after, maybe you feel a little off.
A potom sa možno cítite trochu mimo.
Physically.
Fyzicky.
Emotionally.
Emocionálne.
Like you broke your own promise.
Ako keby ste porušili svoj vlastný sľub.
But here's the truth: these moments will happen.
Ale tu je pravda: tieto chvíle sa stanú.
And they don't make you weak.
A nerobia vás slabými.
They make you human.
Robia vás ľudskými.
The first step is noticing it.
Prvým krokom je všimnúť si to.
Naming it.
Pomenovať to.
This isn't just about sugar.
Nejde len o cukor.
It's about social pressure.
Je to o spoločenskom tlaku.
That's real.
To je skutočné.
That's powerful.
To je silné.
You can't always control the room.
Nemôžete vždy ovládať miestnosť.
But you can control your awareness.
Ale môžete ovládať svoje uvedomenie.
And over time, with practice, you'll find your words.
A časom, s praxou, nájdete svoje slová.
Your little ways to stay true to you.
Vaše malé spôsoby, ako zostať verní sebe.
Even when dessert is staring you in the face.
Aj keď vám dezert hľadí do tváre.
You've got this.
Máte to pod kontrolou.
See you in the next lesson.
Uvidíme sa v ďalšej lekcii.